Terjemahan disediakan oleh dramacool.in Penerjemah [Admin.@YNG]
“Hai orang-orang, dengarkan
kisah Kaalahasthi”
“Kisah Sri Kalahasthi”
“Hai orang-orang, dengarkan
kisah Kaalahasthi”
“Kisah Sri Kalahasthi”
“Anda diberkati karena mendengarkan
cerita ini atau mengunjungi tempat suci”
“Tarian Dewa Siwa”
“Parvati Parameswaram”
“Hai Dewa Gangga yang penyayang,
Dewa Siwa yang berleher biru”
“Hai Dewa Siwa, lindungi kami”
“Seorang pemuja Dewa Siwa
lahir sebagai seekor laba-laba”
“Dia membangun sarang untuk
Tuhan di bait suci”
“Tuan yang keras kepala menguji
pengabdiannya”
“Menciptakan api besar dengan
matanya yang berapi-api”
“Untuk menyelamatkan Linga dari amukan api,
laba-laba melepaskan nyawa dengan melompat ke dalam api”
“Siva memberkatinya dan memberinya
tempat di hatinya”
“Dia menambahkan Sri di awal
nama Kaalahasthi”
“Nama Dewa Siwa bergema
di langit”
“Bumi diberkati dengan
kebesaran Dewa Siwa”
“Inilah kehebatannya”
“Inilah kebesaran Siwa”
“Berkatilah kami untuk mengambil namamu,
hai Dewa Siwa”
“Hai Dewa Siwa, lindungi kami”
“Seekor ular yang sombong membawa
permata di atas kepalanya”
“Memuja Dewa Siwa
dengan penuh pengabdian”
“Seekor gajah merasa sebagai
penyembah yang paling agung, dengan belalainya”
“Menyingkirkan permata-permata itu dan
menyiramkan air”
“Ular itu dengan marah masuk
ke belalai gajah”
“Karena tidak mampu menahan rasa sakit,
gajah itu membenturkan kepalanya ke batu.”
“Tuhan menyukai pengorbanan
gajah dan ular”
“Dia memberikan kata 'Kaalahasthi'
bersama dengan Sri”
“Nama Dewa Siwa bergema
di langit”
“Bumi diberkati dengan
kebesaran Dewa Siwa”
“Inilah kehebatannya”
“Inilah kebesaran Siwa”
“Berkatilah kami untuk mengambil namamu,
hai Dewa Siwa”
“Hai Dewa Siwa, lindungi kami”
Dewi Parvathi, kau menang.
Aku akan mengabulkan permintaanmu.
Kamu punya keinginan masa lalu yang masih
belum kamu penuhi,
Mengapa anugerah baru lagi?
Tampaknya Dewi Aparna marah.
Kau bilang, aku masih punya keinginan yang belum terkabul?
Katakan padaku, kepada siapa aku masih berutang anugerah.
Kamu bilang kamu akan mendirikan kuil
untuk menghormati tiga hal: ular, laba-laba,
dan gajah – Sri Kala Hasthi
yang mengorbankan nyawa mereka dalam pengabdian kepadamu.
Bunda Dunia,
aku tahu keinginan hatimu.
Segera Anda akan berevolusi sebagai
Gnana Prasoonambica di Srikalahasthi.
Engkau akan mempersembahkan keselamatan untuk pengabdian,
pengetahuan dan keabadian.
Bagaimana itu mungkin?
Sayangku...
Kasih karunia Tuhan membimbing kemauan manusia.
Kehendak Tuhan terjalin dengan kehendak manusia.
Vayulingam yang memperluas kehidupan
akan disembah oleh semua orang.
Di mana sekarang terdapat hutan lebat,
akan muncul kuil kebijaksanaan.
Seorang pria dilahirkan...
Dia akan melampaui generasi.
Dia akan memulai pembangunan kuil itu...
dan menjangkau Zaman Agung,
menyebarkan cahaya ke seluruh alam semesta.
Siapakah orang yang lahir dengan tujuan,
yang dipandang oleh Tuan bermata tiga ini?
Hei!
Kami mendapat buah yang bagus.
Thinna, kamu tidak pernah berhenti.
Kita mendapat buah yang matang!
Kethu menunjukkannya dan memintanya.
Aku memukulnya untuknya. Berikan pada Kethu.
Ini semua tentang musik.
Musik.
- Thinna, rantaiku!
- Apa yang terjadi, Kethu?
Ayo pergi ke karnaval!
Cepat! Karnaval sudah dimulai!
Shambhaa...
Shambha. Shambha. Shambha!
Dewi dirasuki lagi.
Maremma, nona!
Apa yang dikatakan Sang Dewi?
Ibu meminta agar kita mengorbankan
satu orang untuk mengakhiri kematian di dusun kita.
Ibu berkata untuk merelakan seratus nyawa
sebagai imbalan satu pengorbanan.
Pengorbanan manusia lainnya?
Hei! Kurasa maksudmu, kita akan mengembalikan
kehidupan yang Devi berikan padanya?
Apakah kau menginginkan murka Devi atau berkahnya?
Salam, Ibu.
Di kuil pengorbanan
Bijja bali: thunga!
Thunga! Berkorban!
Berkorban!
Berkatilah kami, Ibu!
Jahit! Jahit!
Lihat! Ini mata ammori.
Siapa pun yang dilihat mata ini
harus dikorbankan.
Itu telah menjadi ritual selama beberapa generasi.
Dewi!
- Thinna! -Apa?
- Berhenti, Bung.
- Shambha... Shambha...
- Kasihanilah Ibu! Aku mohon padamu di kakimu.
Aku tidak tega melihat anakku dikorbankan.
Sebaliknya, bunuhlah aku dan berikan dia kehidupan.
Berhenti...
Hidupnya bukan lagi miliknya.
Dia akan dikorbankan demi
desa. Lepaskan!
Pengorbanan. Pengorbanan. Pengorbanan...
Datang...
Ayah! Apa yang mereka lakukan pada Kethu?
Ibumu menjadi korban demam
yang menyebar ke seluruh desa.
Kami percaya pengorbanan ini
akan membantu menghentikan kematian.
Tunjukkan rasa hormat.
Pengorbanan? Maksudmu mereka akan membunuh Kethu?
Shambha...
- Thinna...
- Thinna, berhenti!
Kemarilah!
Pengorbanan... Pengorbanan... Pengorbanan...
- Kethu!
- Pengorbanan... Pengorbanan...
Shambha.. Shambha.. Shambha..
Ini bukan Tuhan. Ini cuma batu!
Hanya batu!
Tidak ada Tuhan, ayah.
- Itu cuma batu.
- Hentikan Thinna!
- Tidak ada Tuhan.
- Thinna...
- Itu cuma batu.
- Thinna berhenti! Tunggu!
Ibu... Anda mengatakan bahwa
Tuhan menyelamatkan nyawa manusia.
Apa itu, Ibu?
Dia mengambil nyawa Kethu.
Tidak ada Tuhan, Ma.
Itu hanya batu.
Itu hanya sebuah batu.
Tipis... Tipis...
Jangan bilang begitu, Thinna. Itu salah.
Anda dapat berbicara menentang manusia
tetapi tidak menentang Tuhan.
Tidak ada Tuhan, Ayah.
Kalau dia ada di sini, aku akan membunuhnya!
Aku akan membunuhnya!
Tidak, Thinna.
Mengapa Engkau begitu gembira, Tuhan segala Tuhan?
Dia melempar batu, bukan daun bilva.
Ketika dia memikirkanku
dan melemparkan batu sekalipun...
Itu terasa seperti daun bilva
bagiku, Bhavani.
Kamu pikir seorang ateis seperti dia
akan menyembahmu?
Perubahan adalah bagian dari alam, Devi.
Saya tahu Thinnadu ada,
dan akhirnya dia akan menyadari bahwa saya juga tahu.
Lihatlah batu yang dilempar
oleh Thinna karena marah, Devi.
Manisku...
Tolong! Bayiku!
Seekor elang membawa pergi bayiku!
Tolong bantu!
Bayiku!
Thinna.
Hei! Thinna.
Tipis!
Bayiku!
Ini! Anakmu aman.
Jangan khawatir.
Kau mengembalikan anakku
dan hidupku kepadaku, Thinna.
- Kau adalah dewa bagi kami!
- Tidak! Bukan itu! - Ganga!
Ammoru menyelamatkan anakmu, bukan Thinnadu.
Saya, seorang manusia, menyelamatkan hidupnya.
Jika sampai pada batu itu,
kita pasti harus memberinya korban.
Aku akan melindungi semua anak.
Itulah sumpahku!
Sumpah Thinnadu!
- Ketua! - Ya!
- Ceritakan kisah-kisah tentang Thinnadu kepada kami.
Dengarkan, aku akan ceritakan.
Kelahirannya adalah sebuah kisah tersendiri.
Ibu Hutan, gurunya,
mengajarinya seni berburu.
Visinya tampak biasa saja,
seperti visi kita semua,
tapi tajam dan tajam.
Dia pergi memetik bunga gunung...
dalam perjalanan pulang, dia bertemu seekor harimau.
Thinna baru berusia enam tahun,
tetapi dia tidak takut.
Dia mengambil tombak di dekatnya.
Harimau itu menatapnya.
Thinnadu membalas tatapannya.
Tepat sebelum harimau itu menerkam,
dia menusukkan tombaknya ke dalam
gundukan tanah liat merah.
Hanya itu yang diperlukan—tombak itu
langsung menancap di tenggorokan harimau itu.
Jadi, aku membuat busur untuknya dari
tulang rusuk harimau yang telah dibunuhnya.
Saya membuat anak panah dari tanduk
rusa tutul.
Perburuannya dimulai sejak masa kanak-kanak,
dan masih berlanjut.
Tuan! Berapa kali Anda akan membuat
mereka bosan dengan cerita yang sama setiap hari?
Berapa kali Anda akan
mengulang cerita yang sama?
Ceritamu selalu terasa segar
tidak peduli seberapa sering aku menceritakannya.
Ya.
Baiklah, ayo tidur.
Ini sudah larut malam.
Hanya satu cerita kecil lagi.
- Ayah, ayo pergi.
- Mallu, katamu.
Oke, lanjutkan!
Kita harus menceritakan
kisah para pejuang tersebut kepada anak-anak.
Mengapa kita tidak mendapatkan hasil buruan apa pun hari ini?
Kamu ambil sisi itu dan aku akan ke sini.
- Oke?
- Oke!
Siapa kamu?
Saya tidak yakin kamu berasal dari Desa kami.
Jangan hanya berdiri di sana seperti batang pohon.
Kamu tidak bisa bicara?
Tuli? Sombong?
Nemali, aku menangkap seekor kelinci!
Ayo lihat!
Thinna, aku berhasil menangkap rusa itu!...
Tipis!
Ada apa denganmu?
Seorang gadis yang menakjubkan memikatku.
Dia muncul dan kemudian menghilang.
Menghilang, berarti...
Mungkin hantu!
Hantu kesayanganku.
Siapa Anda?
Mengapa Anda datang tanpa izin?
Apa semua pembengkokan ini?
Bagaimana rasanya disambut dengan pedang oleh guru?
Bukankah itu aneh?
Ck, ck, ck.
Siapakah kalian?
Kami adalah orang-orang terhormat yang datang dari
tepi sungai Swarnamukhi untuk membudayakan Anda...
Oh!
Kami datang ke sini atas undangan
Ratu Hamlet ini.
Tuan-tuan yang terhormat, salam.
Salam...
Ini kolega saya,
Srimaan chowdeshwarappa garu.
Dan rekan saya,
Sriyutha kankubatteswara garu.
Tuan, ini putri kami, Nemali.
Nemali. Kenapa kau tutupi
dirimu dengan begitu banyak abu?
Apakah Anda berjalan di kuburan seperti Shiva?
Siapa bilang Dewa Siwa berkelana di kuburan?
Lagi-lagi dengan mulut cerdasmu.
Mengapa aku harus terus-terusan memberitahumu?
Selama 27 generasi keluarga kami
telah menjadi pemimpin klan kami.
Kami menghunus pedang.
Jika kau berjalan memuja Dewa Siwa seperti ini,
apa yang akan terjadi dengan kekuatan kita?
Shiva yang memberi kita kekuatan, kan?
Lihat master?
Dia berkeliling dengan mengenakan pengabdian
di lengan bajunya,
Menurunkan pengabdiannya,
meningkatkan kualitas kepemimpinan dan
jadikan dia pemimpin terhebat
di semua dusun ini.
Bukan masalah.
Kami melatih Singa dalam hal kepemimpinan
dan sekarang dia menjadi raja hutan.
Kalau begitu aku perintahkan kau untuk mengubah
putriku menjadi seorang putri.
Seperti yang Anda inginkan, terjadilah demikian.
Guru, jangan dengarkan ibuku.
Saya memimpikan Vayulingam setiap malam.
Bisakah Anda menunjukkannya kepada saya?
Gila, gadis.
Vayulingam dijaga
oleh Bhadraganas.
Orang biasa tidak bisa datang berkunjung begitu saja.
Tuan Mahadeva Shastri.
Perwujudan sejati dari Dewa Siwa.
Diberkati oleh Parameshwara.
Cendekiawan yang bijaksana.
Otoritas terkemuka dalam empat Weda.
Ketika dia menundukkan kepalanya dan berdoa,
dia adalah Kalahastheeswara.
Saat dia mengangkat kepalanya
dia adalah Kalabhairava yang menakutkan.
Hanya Dia yang maha kuasa
mengawasi Vayulingam.
“Dama Dama Dama Dama –
Vishwalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi –
Visfu Lingaa”
“Damadama Damadama –
Abhayalingaa”
“Dhimi Dhimi Dhimi Dhimi –
Aathmalingaa”
“Di sanalah dia berdiri,
Mahadeva Shastri”
“Di sinilah dia,
“Dia terbangun –
karena sentuhan lembut Brahma”
“Hutan terbangun –
di bawah tatapannya”
“Dahinya dihiasi dengan
sentuhan ilahi Siwa”
“Shiva ini merenung dalam-dalam”
“Dengan irama Damaruka
yang berdetak di dalam hatinya”
“Shiva (Hata Yogi) ini
mendengarkan dengan penuh perhatian”
“Ketika dia menutup kelopak matanya –
dia menjadi Shastri yang ganas”
“Ketika dia membuka mata ketiganya –
dia berubah menjadi destruktif “
“Dia adalah pilar iman
dan cita-cita”
“Dengan bayangan
Shaiva menghiasi wajahnya”
“Ketika dia menutup kelopak matanya –
dia menjadi Shastri yang ganas”
“Ketika dia membuka mata ketiganya –
dia berubah menjadi destruktif “
“Dia adalah pilar iman
dan cita-cita”
“Dengan bayangan
Shaiva menghiasi wajahnya”
“Om Namah Shivaya”
"Betapa agungnya, betapa misteriusnya
bentuk Vayulingam"
“Kau hanya memberiku
kesempatan untuk menyentuhmu”
“Siwa bersemayam di Matahari
dan Bulan”
“Shivam mengalir melalui
sembilan saraf”
“Shivam meresap ke dalam Bumi”
“Shivam membentang melintasi
langit yang luas”
“Suara ombak Gangga yang turun
menyentuhmu, bergema seperti Shivam”
“Kamu mewujudkan bentuk
Skyland yang tak terbatas”
“Anda berfungsi sebagai fondasi bagi
semua makhluk hidup di Bumi ini”
“Bentuk Siwa meliputi
seluruh alam semesta”
Sharvaya! Bhavaya!
Thrinethraya!
Neelakantaaya! Bhasmangaraagaaya!
Namasshivaya!
Jagadhbhurandharaa!
Hormat pada Pranalingam.
Di sini, di tanah suci Mrityunjaya yang mulia
, tempat Anda, yang pertama ditahbiskan,
memberikan sedekah yang memberi kehidupan kepada kaum muda
Markandeyu dan menjadikannya...
salah satu dari tujuh dewa abadi.
Napas Anda di puncak Kailasa sama
dengan napas yang bertiup melalui Kailasa selatan ini.
Keluarga kami, keturunan klan Agasthya,
dipercaya untuk melaksanakan ritual Siwa.
Vayulingam ini, rahasia besar Siwa,
tidak boleh ditemukan oleh orang luar.
Saya tidak akan membiarkannya dinodai.
Saya tidak akan mengizinkan tindakan penghujatan.
Aku bersumpah melakukan ini pada ayahku.
Sebagai saksi ayat-ayat Weda yang disampaikan
oleh Dewi Weda, Mata Gayatri.
Aku bersumpah atas nama benang suciku.
Aku akan mengorbankan nyawa apa pun untuk menjaga
kejayaan Vayulingam ini,
bahkan menawarkan milikku sendiri.
Dewa Siwa yang beruntung!
Rudra yang beruntung.!
Ada apa, Tikki?
Suatu hari, kau mengikuti dari dekat
ekor kuda Mali yang bergoyang.
Kemarin, kamu mengutak-atik
kuda Shivangi.
Apa-apaan perilaku ini?
Kau tidak bisa menghentikan dirimu sendiri?
Berapa banyak pecinta kuda yang Anda butuhkan?
Satu saja seharusnya sudah cukup.
Sama seperti Hantu kesayanganku bagi saya.
Jangan marah.
Saya sendiri hanya melihatnya satu kali.
Lain kali saya akan memperkenalkannya kepada Anda.
Hai.
Bagaimana cara kita menuju Vayulingam?
Kamu mau ke batu bata itu?
Dari negeri gila mana
kau melarikan diri?
Untuk apa Anda membutuhkan batu itu?
Kami punya sesuatu yang penting untuk dilakukan.
Tolong beri tahu kami cara menuju ke sana.
Lurus menembus hutan,
Anda akan melihat empat dusun...
Anda akan sampai di
sungai Swarnamukhi.
Bhadhraganam, penjaga lingam,
akan muncul dan memberi tahu Anda sisanya.
Hai Sivangi, apakah ibumu Maremma
tahu tentang hubunganmu dengan Maali?
Oh tidak, dia akan membunuh jika diketahui.
Ini, ambil air.
Perjalanan dari jarak yang jauh
membuat kami cukup haus.
Bisakah Anda memberi kami sesuatu untuk
menghilangkan dahaga kami?
Semua milikmu, Ketua.
Untuk menghilangkan dahaga ini,
semangkuk air tidak akan cukup.
Kami membutuhkan tubuh
salah satu penduduk gunungmu.
Kembali kesini!
- Lari untuk menyelamatkan diri!
- Tangkap mereka!
Biarkan aku pergi!
Hei, tangkap teman-teman.
Hai!
Dia lolos. Lepaskan!
Siapa orang-orang ini?
Saya belum pernah melihat mereka di sekitar sini!
Apakah kau punya ide
siapa saja orang yang kau bunuh?
Saudaraku sedang dalam perjalanan.
Dan siapakah dia sebenarnya?
Kalamukhudu...
Perak... Perak... Perak...
Saudaraku Kalamukha bukanlah manusia biasa.
Dia adalah Yama, Dewa Kematian.
Perak... Perak... Perak...
Hei! Baru lima puluh orang dari kita yang sampai, lho
.
Jika saja kita membawa dan mengambil Vayulingam,
kamu mungkin punya kesempatan.
Tapi sekarang, saudaraku datang.
Dia akan datang dengan pasukan ratusan,
ribuan, bahkan lakh dan menghancurkan semua dusunmu.
Dia akan mengambil Vayulingam.
Pasukannya akan memenggal kepala orang-orangmu
di depan matamu...
dan membuat setiap wanita
mengalami penderitaan yang brutal.
Kita akan tamat jika Kalamukha datang.
Jangan takut.
Dewa Wisnu dalam bentuk Varaha...
babi hutan menyelamatkan Dewi Bumi Bhudevi
dari setan...
sejak saat itu,
kami tinggal dengan damai di hutan ini.
Tak ada bandit atau pembuat onar
yang berani mengganggu kita.
Bagus mereka tidak menyerang atas karunia Dewi.
Bagaimana jika mereka menyerang?
Mereka adalah pasukan yang jumlahnya ribuan.
Apa yang bisa kita lakukan, Ketua?
Biarkan mereka datang dalam jumlah jutaan.
Kita akan menghabisi mereka.
Melempar tombak tidak semudah bicara.
Untuk memenangkan peperangan, kita perlu melakukan
ritual untuk Dewi.
Jika tidak, dia akan menghisap darah semua orang hingga kering.
Kita akan ditinggalkan dengan mayat.
Maremma benar tentang satu hal.
Semua orang akan mati.
Namun, bagaimana kita mati tidaklah penting.
Penyebab kematian kitalah
yang membuat hidup kita bernilai.
Jika kita benar-benar bisa menang menggunakan labu dan
lemon, mengapa menggunakan panah dan kapak?
Siapa bilang kita perlu membentuk pasukan?
Seekor singa dapat mengalahkan
sepuluh gajah liar.
Kita memiliki kekuatan untuk menaklukkan
singa seperti itu hanya dengan satu anak panah.
Kita liar dan masing-masing dari kita
sama menakutkannya dengan seratus singa.
Kalian semua katakan saja ya untuk perang.
Aku akan memimpin barisan depan.
Tujuanku adalah membunuh sedikitnya seribu orang.
Jangan ribuan, biarkan mereka datang dalam jumlah jutaan.
Ayo berjuang.
Dan itulah sumpahku. Sumpah Thinnadu.
Dia mengumpulkan lemon...
membakar labu.
Dan begitulah cara dia mengharapkan kita menang.
Penderitaan sesungguhnya di desa ini
bukan disebabkan oleh siapa pun selain Maremma.
Kamu selalu datang ke sisi ibumu
kamu kesal, Thinnaa.
Thinnaa. Kami telah mengikuti tradisi ini
selama beberapa generasi. Hormatilah Devi.
Kau tahu perasaanku tentang hal itu.
Aku tahu.
Itulah sebabnya aku tidak pernah memaksakan
keyakinanku kepada Tuhan.
Anda bebas meyakini apa yang Anda mau.
Tetapi tidak ada salahnya
menghormati keyakinan orang lain.
Saya tidak bisa melakukan ritual yang saya benci
dan tidak saya percayai, ayah.
Saya tidak dapat menahan diri untuk mengatakannya sebagai sebuah keyakinan
ketika sebuah kesalahan tengah dilakukan.
Saya tidak punya kekuatan.
Tolong, makanlah sedikit saja ini.
Saya tidak menginginkannya.
Ambil saja. Kumohon.
Untuk melawan Kalamukha, Thinna,
kelima klan harus bekerja sama.
Bukankah kita mampu menghadapinya
sendiri?
Thinna, sama salahnya jika melebih-lebihkan
musuh karena takut...
sama halnya dengan meremehkan mereka
dengan mengingkari betapa berbahayanya mereka.
Kau benar-benar percaya klan lain akan mengesampingkan
dendam lama mereka dan mendukung kita?
Musuh baru jauh lebih
berbahaya daripada perseteruan lama...
Mereka akan bersatu untuk bertarung
namun tidak untuk bertarung sebagai satu kesatuan.
Saya sangat ragu, Ayah.
Saya sudah mengirim pesan untuk mengerjakannya.
Semua orang berkomitmen.
Sebagai seorang Ayah dan pemimpin Desa,
perintah saya tetap berlaku.
Apa yang bisa saya katakan sekarang?
Kami menyambut Chanda,
pemimpin Bhalluka dan rakyatnya.
Para penyembah turun-temurun
dan para penjaga Vayulinga,
kami menyambut pemimpin Kampa dan pasukannya.
Kami menyambut pemimpin Mundadu,
putranya Bebbuli dan seluruh klan.
Kami menyambut ratu klan Pannaga,
putri Nemali dan seluruh klan wanita
Pemimpin Nadhanadha dan putranya...
Selamat datang di Thinnadu!
Nathanatha,
Kalamukha sedang menyerang desamu.
Mengapa kami harus membantu?
Mengapa Anda mengirim utusan untuk kami?
Dia bukan hanya musuhku,
dia adalah musuh kita semua.
Oh!
Jika dia melancarkan serangan,
dia akan menghancurkan kelima dusun itu.
Dia menginginkan Vayulingam.
Bhadragana adalah pelindungnya.
Mengapa kita harus terlibat
dalam konflik itu?
Kami mandiri.
Kita dapat menjaga Vayulingam sendiri.
Kami tidak selemah
orang-orang yang bergelang di desa Pannaga.
Diamlah, Gavvaraju.
Selama ribuan tahun, wanita
telah menjadi pemimpin di desa kami.
Nemali kita lebih dari mampu menghadapi
tantangan apa pun yang ditimbulkan musuh.
Berbicara berarti terlalu banyak bicara.
Tenang.
Siapa pun yang berani berbicara buruk tentang Pannaga,
Berhati-hatilah, tongkatku
dapat menimbulkan akibat yang mengerikan.
Omong kosong.
Kita lihat saja nanti.
- Hei!
- Hei, kemari!
Tunggu!
- Hei, ayo!
- Bisakah kalian semua tenang?
Kita memiliki garis keturunan yang sama.
Nenek moyang kita membagi hutan ini
menjadi lima bagian dan mewariskannya kepada kita.
Mengapa?
Untuk kepuasan kolektif kita
dalam domain kita masing-masing.
Namun, di sinilah kita, terlibat dalam
konflik yang tidak perlu.
Mari kita kesampingkan keluhan-keluhan ini dan
bersatu melawan musuh bersama kita.
Aku mengangkat tanganku dan membungkuk dengan rendah hati.
Ayah, aku tidak suka kau membungkuk.
Mengapa aku harus malu
menundukkan kepalaku untuk melindungi...
kepala penduduk desa kami.
Ayah, aku rela menundukkan kepalaku
atau bahkan memenggalnya demi dirimu.
Jika Ibu dalam bahaya, apakah anak-anak akan
berkelahi satu sama lain atau menyelamatkannya?
Hutan ini juga ibu kita.
Kita semua harus bersatu untuk menghadapi Kalamukha...
Benar sekali, Thinnadu.
Thinna! Mari kita bersatu, muda
maupun tua, dan hadapi ini.
Kami akan melanjutkannya di bawah
kepemimpinan Thinnadu.
Bebbuli adalah pemimpin kami.
Dibutuhkan tiga orang untuk mengangkat
tongkat Bebbuli.
Kita butuh pemimpin yang kuat seperti itu.
- Shamba...
- Gelembung...
Semua yang menginginkan Bebbuli menjadi pemimpin
tunjukkan dukungan dengan mengangkat tangan.
Sayangku.. Sayangku.. Sayangku...
Dan mereka yang menginginkan Thinnadu
sebagai pemimpin, angkat tangan.
Kurus!
Tipisnadu... Tipisnadu...
Tipisnadu... Tipisnadu... Tipisnadu...
Thinnadu... Thinnadu...
Dari lima Klan, tiga menginginkan Thinnadu.
Thinnadu adalah pemimpin kami.
Tipisnadu... Tipisnadu... Tipisnadu...
Dia adalah pemimpinnya.
Ayah,
dia harus hidup untuk menjadi seorang pemimpin.
Ha ha ha ha...
Saudara, Tenkhana!
Hai!
Kau datang ke sini dengan pesan itu
tanpa membunuh pembunuh saudaraku?
Kalamukhaa!
Itu terjadi seperti yang aku harapkan.
Sejak lama,
Para prajurit, para pemberani, para pemburu,
para pemanah, melindungi wilayah pottapinadu.
Bappaswamy,
Anda mengatakan Vayulingam dapat menghidupkan kembali orang mati.
Kamu bilang seluruh pasir berubah menjadi emas,
hanya karena angin sepoi-sepoi yang bertiup darinya.
Pembunuh saudaraku
yang datang untuk merebut Vayulingam...
Aku tidak akan mengampuni Thinnadu,
Aku akan menghancurkan desa Thinnadu,
hutannya, dan dia,
dan dapatkan Vayulingam saya.
Bhante Siwa, hamba membawakan
buah jambu mete, jambu biji, nangka, dan madu.
Saya harap Anda menikmatinya sepuasnya
, Swami.
Yo, Shishya...
Terpelajar, Tuan?
Apa pendapat Anda tentang pengabdian gadis ini?
Saya merasa, Guruji, jika kita tidak menunjukkan
padanya Vayulingam,
orang lain akan datang dan melakukannya.
Ya, ya, aku juga.
Sebelum dia sampai di sini,
tangani tubuhku sekali ini saja...
Siwa Siwa. Siwa Siwa.
Om Namah Shivaya...
Aduh! Itu benar-benar memukulku di tempat yang buruk.
Apa yang sedang dia lakukan?
Dia memakan semua buahnya.
Apa pun yang dilakukannya bukan urusan kami, Guruji.
Tangannya hampir sebesar
pahamu. Biarkan saja.
Ya itu...
Om Namah Shivayya...
Lihat, tuan-tuan!
Siwa telah memakan semua buah yang kupersembahkan.
Ah, Shivayya memakan semua buahmu.
Shivayya... Shivayya...
Sekarang ada Shivayya.
Hei kamu!
Kamu seharusnya malu,
memakan buah yang aku persembahkan kepada Tuhan.
Aku datang.
Gila ya? Batu nggak makan buah.
Jangan panggil Siwa sebagai batu!
Apa lagi yang harus kusebut sebuah batu
selain batu, Ratu Nemali?
Haruskah aku menusukkan pedangku ke jantungmu?
Hatiku dipenuhi olehmu.
Tak ada lagi ruang untuk pedangmu.
Seorang pria seukuran pohon beringin, dijatuhkan
oleh kekuatan seorang gadis.
Aku punya kekuatan untuk mengalahkan seekor gajah,
tapi itu menguap
saat aku menatap matamu.
Jika Anda memiliki kekuatan sebesar itu, menangkan perang.
Bukan aku.
Aku akan memenangkan perang dan dirimu.
Itu sumpahku. Sumpah Thinnadu.
Nathanatha, ini adalah lamaran pertunangan
putri saya Sivangi dengan putra Anda Thinnadu.
Thinnadu tidak percaya pada Devi atau
kata-kata yang dia ucapkan melalui Anda.
Bagaimana kau bisa membuat aliansi
dengan dia?
Thinnadu kini telah menjadi
pemimpin lima kerajaan.
Besok, dia akan dinobatkan menjadi raja,
dan putriku akan menjadi Ratu.
Setelah persatuan mereka dikuduskan,
Thinnadu akan terikat oleh sumpahnya kepada Shivangi
dan tidak akan dapat bertindak melawanku.
Nemali, mengapa kamu begitu malu di dalam?
Kamu bertarung dengan Thinnadu
dan sekarang kamu jatuh cinta?
Thinnadu memiliki hati yang baik.
Apa salahnya jika aku jatuh cinta?
Dia sangat mencintai dusunnya.
Tidakkah dia akan memberikan perhatian terbaik kepada istrinya?
Keberanian, keberanian, kesetiaan, moralitas!
Semuanya dalam satu.
Dia tahu segalanya.
Itulah Thinna-ku.
Oh, benarkah?
Wah, bagus sekali gugusan buah palemnya.
Wah, penuh buah-buahan.
Apa yang lucu?
Belum pernah melihat seseorang mencoba melakukan hal itu sebelumnya.
- Ayo pergi.
- Kalau begitu, tunjukkan padaku.
Mengapa kami ada di sini sebagai pengganggu?
Tidak, kaulah calon ratunya,
aku akan menuntunmu untuk memukulnya.
Pegang ini.
Bisakah Anda melihat buahnya?
Saya dapat melihat keseluruhannya.
Fokus pada satu buah yang paling Anda sukai.
Di sana...
Ya.
Arahkan anak panah ke arah pikiran Anda.
Ya!
Tahan napas Anda.
Ya.
Menembak!
Betapa terampilnya Anda.
Tapi Anda menjatuhkan semuanya!
Apel Air Es.
Wow!
Tidak apa-apa, biarkan saja...
Aha! Pemimpin yang sangat kuat,
tetapi setetes air jatuh dan
kamu bertingkah seolah-olah matamu terjatuh!
Ayahku mengatakan padaku bahwa
aku memiliki mata ibuku.
Aku melihat ibuku melalui mereka.
Lalu aku melihatmu.
Aku ingin melihatmu
bersama mereka selama sisa hidupku.
“Janji atas bunga Ibu Rimba”
“Janji atas ciuman basah Rain”
“Janji pada Matahari Pagi”
“Haruskah aku mendekat, menjadi
satu langkah di bawah kakimu?”
“Janji pada kelopak matamu yang lembut ”
“Janji pada kepangan
yang membentuk sanggul rambutmu”
“Janji pada matamu
yang menatapku”
“Haruskah aku berubah menjadi
irama jantungmu?”
“Di jalan langit,
ada Bulan yang indah”
“Dengan keindahannya yang memukau,
memainkan permainan romantis”
“Di pipi bunga marigold,
dalam suara ciuman”
“Apakah kamu mendengarkan kata-kataku?”
“Mendengar suara baru dalam pelukan”
“Rasanya baru kali ini”
“Salam untuk mereka
yang telah melahirkanmu”
“Bagaimana mereka melahirkan
kamu seperti ini?”
“Semoga ada bintang yang mencuri perhatianmu”
“Apa yang bisa dilakukan jika hal itu
terjadi seperti jarum seperti ini?”
“Apakah kamu mendengarkan?”
“Oh suara di sungai bibir”
“Itulah sebabnya aku bergegas
seperti perahu”
“Jangan tinggalkan aku, bahkan dalam
mimpimu”
“Jangan biarkan kekacauan terjadi di antara kita”
“Aku akan menjagamu lebih dari
aku menjaga napasku sendiri”
“Aku akan menyayangimu seolah-olah
kamu adalah hidupku sendiri”
“Berhenti sejenak di sepanjang perjalanan kita,
berhenti sejenak dan tertawa”
“Ada gangguan besar dalam diriku”
“Menambahkan nama satu sama lain,
menghapus jarak”
“Dengan cara yang terasa
seperti menjadi gila”
“Salam untuk mereka
yang telah melahirkanmu”
“Bagaimana mereka membawamu
ke dunia ini?”
“Semoga ada bintang yang mencuri
binar matamu”
“Apa yang bisa dilakukan jika jatuh
seperti jarum seperti ini?”
Berapa tahun lagi
kita akan mencuri ciuman?
Tidak bisakah kita mempercepat pernikahan kita?
Kami akan. Kami akan.
Setelah Bulan Baru.
- Thinna, minggir.
- Hmm.
Mengapa?
- Sedikit saja.
- Kenapa?
Napasmu menyentuhku dengan kehangatan.
Biarkan saja.
Perasaannya adalah...
sesuatu... tidak dapat dijelaskan.
Biarkan saja.
Perasaan memabukkan, geli
di dalam... semuanya baru...
Memabukkan...
Biarkan saja...
Apakah kamu sungguh ingin aku pindah?
Thinnaa...
Apa?
Pengorbanan! Pengorbanan!
Shambha...
- Shambha...
- Pengorbanan! Pengorbanan!
Pengorbanan! Pengorbanan!
- Shambha...
- Pengorbanan! Pengorbanan!
Pengorbanan! Pengorbanan!
Shambha...
Mereka memiliki...
Pengorbanan! Pengorbanan!
- Apa yang sedang dia lakukan?
- Aku tidak mengerti maksudnya.
Thinna, apa yang sedang kamu lakukan?
Saya juga menanyakan hal yang sama, Ayah.
Apa ini?
Menumpahkan darah di depan batu ini
tidak memberi siapa pun kekuatan apa pun.
Tidak ada lagi pengorbanan manusia!
Thinnaa, aku siap berkorban.
Bodoh sekali.
Anda harus pergi
untuk membunuh ribuan musuh dalam perang.
Tipis!
Ini sudah menjadi tradisi lama di sini.
Kalau dihentikan, berarti Dewi dihina.
Dewa batu macam apa yang menginginkan kepala para pahlawan
saat dibutuhkan di masa perang?
Marilah kita hormati ibu kita yang baik hati,
saudara perempuan kita, dan anak-anak perempuan kita.
Tinggalkan batu karang yang haus akan darah ini.
Pengorbanan manusia tidak akan terjadi
selama saya tinggal di dusun ini.
Saya tidak akan mengizinkannya.
Ini sumpahku... sumpah Thinna.
Jika Anda menyelamatkan nyawa Mali,
kita semua akan kehilangan nyawa kita.
Ibu akan menyipitkan mata merahnya.
Ibu...?
Ibu dari siapa?
Di dusun ini, dia melahirkan siapa?
Siapakah yang dibesarkannya?
'Ibu' berarti mengasuh,
membelai, memperhatikan...
Makhluk yang memakan makhluk lain
adalah binatang buas.
Bagaimana kita bisa menyebutnya seorang ibu
ketika dia melahap sesama manusia?
Seorang dewa harus melindungi dusun kita
dengan memakan musuh-musuh kita...
Jika para pejuang dikorbankan saat bahaya muncul, manusia
tidak akan tersisa di dusun ini kecuali gubuk-gubuk, ayah.
Apakah batu ini tawar-menawar untuk memberikan seratus nyawa
dengan mengambil satu nyawa, seorang Dewi?
Siapa Anda yang mempertanyakan tradisi?
Pemimpin macam apa yang menentang
tradisi hutan?
YA!
Apapun yang dinyatakan Maremma
adalah kata-kata Ammori.
- Beraninya kau mempertanyakan perkataan Ammoru?
- Aku menantang.
Saya bertanya. Ini rencana untuk melenyapkan Mali,
yang mencintai Shivangi.
Itu bohong.
Anda tahu itu benar.
Hai!
Anda ingin kami memperhatikan ini?
Nathanatha, putramu tidak memiliki rasa sayang
terhadap dewa-dewa kita atau menyukai pengorbanan.
Dia kurang
iman dalam menjalankan ritual.
Mengapa aku menaruh kepercayaan pada mereka?
Mengapa harus memandikan berhala yang tidak berkeringat?
Mengapa harus menikahi batu yang tidak bernyawa?
Mengapa harus ada rumah untuk batu
yang tidak bisa merasakan panas atau dingin?
Mengapa harus memohon kepada mereka yang tak punya telinga?
Mengapa harus bersujud di hadapan mereka?
Kita harus tunduk pada mereka? Hah?
Oh, Anda menunjuk kesalahan pada Tuhan.
Kamu telah bersosialisasi dengan Nemali,
yang berjanji akan menikah denganku.
Bukankah itu tidak pantas?
Aku tidak akan menikahimu!
Tanyakan pada ibumu.
Ya! Kami telah berkomitmen.
- Kami memiliki hak penuh untuk mengatur pernikahan Anda.
- Tidak.
Tanpa mengetahui perasaan putrinya,
tidak ada orang tua yang memiliki hak
untuk mengatur suatu pernikahan.
Aku telah menitipkan hatiku pada Thinnadu.
Persatuanku adalah dengan dia dan hanya dengan dia.
Saya menegaskan klaim saya.
Dan siapa yang berani menghentikan saya?
Tunggu sebentar.
Kau letakkan satu tangan di Nemali, kau kehilangannya.
Thinna.
Ada tradisi di hutan ini.
Jika dua pria berselisih soal seorang wanita,
mereka harus terlibat dalam kontes.
Pemenangnya akan mendapatkan tangan wanita.
Para pesaing dapat menggunakan
senjata pilihan mereka.
Saya tidak membutuhkan senjata apa pun untuk mengalahkannya.
Dua tanganku yang kuat sudah cukup.
Mari kita lihat apakah tanganmu bekerja
sebanyak mulutmu.
Bayiku... Bayiku... Bayiku...
Tipisnadu... Tipisnadu... Tipisnadu...
Hei Thinnadu, aku akan membunuhmu.
Aku akan menikahi Nemali,
bersenang-senang dengannya, lalu meninggalkannya.
Dan saya jamin, setiap pria di desa saya
akan melakukan hal yang sama padanya.
Tipisnadu... Tipisnadu... Tipisnadu...
Kamu ingin bertarung lebih banyak lagi?
Pertama, serang ayahmu dan bunuh dia, lalu
bunuh seluruh desamu dan sukumu.
Ayah...
Kau mengubah setiap anggota klan menjadi
musuh, saat kita berteman...
Hei Bebbuli, bangunlah.
Apakah Anda pemimpin klan Anda atau
monster yang merasuki orang?
Kalian menyerukan kita untuk bersatu
tetapi kalian malah mengakhiri hidup anakku?
Kami tidak akan bersatu dengan orang seperti itu.
Nathanatha,
kami tidak akan menoleransi penghinaan terhadap Ammoru.
Ini tidak bisa dimaafkan.
Ayo, kita pergi.
Tunggu! Tunggu!
Harap tunggu.
Bagi mereka yang menentang dewi,
yang menyimpang dari jalan kita,
yang mengabaikan kebijaksanaan para tetua kita,
tidak ada tempat di desa ini.
Saya segera mengusir Thinnadu, yang menabur
perselisihan selama penyatuan lima klan kita.
Ayah!
Kau tidak mungkin bersungguh-sungguh, Ayah!
Anda melihat apa yang terjadi dengan mata kepala Anda sendiri.
Mengapa kau menunjukku dengan jari tengah yang menuduhmu?
Keputusan saya sudah final.
Kamu tidak punya tempat di desa ini. Pergi.
Ayah...
Sampai sekarang kamu menangis di
makam ibumu.
Jika kamu menolak untuk pergi, mulai besok
kamu akan menangis di hadapanku.
Yang Mulia. Mohon jangan terburu-buru.
Sepertinya Thinnadu tidak bersalah di sini.
Ayah mertua...
Ayah, Anda sedang marah.
Itu bukan suatu kesalahan, jika dilakukan
saat Anda sedang marah.
Tetapi hatimu tahu
mana yang benar dan salah.
Berhenti...
Ibu, biarkan aku pergi.
Aku mencintai Thinna.
Aku hanya akan menikahi Thinna.
Jika kau membicarakannya atau bahkan memikirkannya
aku tidak akan membiarkanmu.
Aku akan membunuhmu. Ayo.
Thinna.
Dia kemudian mengungkapkan ketidakpercayaannya
terhadap keberadaan Tuhan,
dan sekarang dia memisahkan diri
dari semua saudara dan teman.
Jadi, jelaskan keyakinanmu bahwa orang seperti itu
akan menjadi pemujamu yang agung, Tuhan Yang Maha Esa?
Segala sesuatu dilakukan karena suatu alasan.
Pengabdiannya adalah alasan mengapa ia mengambil inkarnasi ini.
Pencariannya akan kebenaran, kekuatan kemauan,
keterampilan memanah yang tak tertandingi,
seharusnya mengingatkanmu siapa dia, Devi.
Lihatlah dengan mata pengetahuan,
wahai Ratu Ilahi dari Istana di Kalahasthi,
dan Anda akan tahu siapa yang telah mengarungi sungai
keabadian untuk datang ke Bumi sebagai Thinnadu.
Om Namah Shivaya!
Hai!
Kirata... Panas spiritualku telah ternoda
karena hidup sebagai makhluk Varaha ini,
maka aku telah menanggalkan wujudnya.
Singkirkan tubuhnya.
Astaga, Nak.
Kau membantuku?
Pembunuhannya adalah milikku.
Wilayahnya adalah milikku.
Jadi, Varaha ini milikku. Pergilah!
Kesombongan itu tidak akan berhasil.
Kau tahu ini Arjuna, putra
Kunti, yang kau bicarakan?
Oh... Kau Arjuna!
Aku pernah mendengar tentangmu.
Anda menemukan seseorang adalah
pemanah yang lebih baik dari Anda.
Kamu tidak bisa mengatasinya,
jadi kamu potong ibu jarinya, ya?
Pergilah. Keluar dari sini.
Jadi, Kirata, tidak cukup hanya mengejekku,
kamu juga mengejek kemampuan memanahku?
Aku dapat membuktikan kemampuanku hanya dengan satu anak panah.
Wah, bukankah kamu orang yang berbakat.
Bisakah kau mencapai lubang di pohon
di sana lebih cepat dariku?
Lihat apakah keberuntunganmu lebih baik dengan
pedang daripada dengan busur.
Seorang pria suku bersaing dengan Kireeti ini?
Itu tidak mungkin.
Siapa dia?
“Siapa dia, siapa orang suku ini?”
“Dia adalah Dewa bermata tiga
yang menguasai tiga dunia”
“Siapa dia, siapakah
orang suku ini?”
“Dia adalah penguasa bermata tiga yang menguasai
tiga dunia”
“Dia bukan Keechaka
yang merendahkan Arjuna”
“Dia adalah Dewa Siwa yang memberkati
dengan kekuatan bagi mereka yang membutuhkan”
“Dia adalah Dewa Siwa yang menyamar”
“Dia adalah Siwa yang terlihat seperti
monster”
“Dia adalah Dewa Siwa”
Ego membuat senjata terbaik sekalipun
menjadi tak berguna, Nak.
Akui kekalahan sekarang dan Anda mungkin
mendapat kesempatan lain untuk menang.
Tuhan segala Tuhan. Mahakuasa.
Shiva Shankaraa. Yang Maha Pemurah...
Dia dengan tumpukan rambut kusut.
Siapa yang dapat menang
jika Dewa Siwa adalah lawan mereka?
Bahwa aku membanggakan keterampilan dalam Panahan,
tetapi keterampilanku tidak ada apa-apanya dibandingkan dengan kekuatanmu.
Mengapa menguji aku?
Akulah orang yang bertobat, Tuanku.
Saya pikir memberikan Pasupatastra yang paling kuat
tanpa menguji...
kekuatanmu tidaklah pantas.
Tuhan. Kesunyian yang Bersinar.
Tuhan Yang Maha Pengasih.
Semua emosi duniawiku meleleh
bersama kemunculanmu yang suci.
Saya tidak ingin menggunakan senjata ini,
tapi saya juga tidak menginginkannya
untuk memenangkan kenikmatan surga.
Turunkan rahmat dan berkah-Mu
dan biarkan aku melayani kaki-Mu yang suci.
Berilah aku keselamatan, Tuhan segala-galanya.
Tidak dalam kehidupan ini, Arjuna.
Anda memiliki peran kunci dalam
perang yang adil yang akan segera terjadi.
Aku punya banyak hal yang harus kamu lakukan dalam hidup ini.
Jika Anda menjalani jalan yang benar
di kelahiran berikutnya,
kamu akan memperoleh keselamatan yang kamu cari.
Kehidupan lain?
Hadiahku atas tahun-tahun penebusan dosaku
hanyalah menggunakan Pashupatastra,
Saya menginginkan persatuan dengan Siwa dalam kematian.
Berapa banyak Zaman Agung yang harus saya lalui dalam penebusan dosa, Swami?
Prajurit Perkasa,
panggil namaku sekali saja dengan keyakinan sejati
di kehidupanmu selanjutnya sebagai Thinnadu,
dan aku akan menyatukanmu dengan diriku.
Om Namahsivaya!
Thinna itu Arjuna?
Arjuna gagal menyelamatkan 16 ribu
gopi setelah Krishna meninggalkan inkarnasinya
pada Zaman Ketiga Besar dan hilang
di tangan para boya.
Kali ini dia terlahir kembali sebagai hasil dari
obsesi terus-menerus terhadap kegagalannya di masa lalu.
Karma mengatur semua orang.
Dan kapankah Thinnadu akan
terbebas dari ikatan karma itu?
Anda dan saya sama-sama bersemangat
bertanya-tanya kapan itu akan terjadi.
Nama Ratu.
Anda mengundang kami ke sini untuk mengajar Nemali.
Nemali tidak membutuhkan kami lagi.
Nemali, kamu mendapat pelajaran hidup yang luar biasa.
Kamu punya keberanian untuk menentang
siapa pun demi cintamu.
Tuan Pinch!
Ratu Pannaga,
tidak masalah jika Anda salah menyebut nama saya.
Namun jangan mengambil keputusan yang salah
dalam kaitannya dengan putri Anda.
Mereka tidak memilikinya,
kalau kau melangkah satu langkah dari pandanganku,
kau akan memecah belah kita selamanya.
Saya akan mengambil langkah itu
dan tujuh langkah lagi dengan Thinnadu.
Kamu kesal karena ayahmu mengusirmu.
Tidak, sama sekali tidak.
Jika ayahku berkata, 'Lemparkan dirimu
ke dalam api itu,' aku akan menurutinya.
Aku tidak khawatir tentang diriku sendiri.
Apa yang akan terjadi pada ayahku?
Setiap orang harus menghadapi kesepian.
Ini akan sulit.
Namun dengan menghadapinya kita belajar apa yang orang-orang,
hubungan kita,
dan kehidupan itu sendiri benar-benar berarti bagi kita.
Saya jauh dari ayah dan desa saya.
Mengapa kau datang padaku, Nemali?
Kamu adalah keluargaku.
Ini desaku.
Kamu adalah kekuatan dan kehormatanku.
Aku punya semuanya di sini bersamamu.
Dan dimana Anda akan tinggal?
Bukankah ayahmu mengajarkanmu
cara membangun gubuk?
Kamu akan makan apa?
Kau tahu cara berburu, kan?
Kepada siapa Anda akan bercerita?
Saya tidak curhat dan membuang-buang waktu.
Kalau begitu bagaimana kalau kita
menikah, Nemali?
Tentu. Apakah ada kuil di sekitar sini?
Tempat peristirahatan terakhir ibuku adalah
kuil paling agung yang kuketahui di seluruh dunia.
Ibu, berkatilah kami, meskipun Ayah
tidak ada di sini untuk melihat kami menikah.
Sekarang aku serahkan hidupku ke tanganmu, Thinnaa.
Mereka tidak memilikinya,
Aku tidak seperti hujan. Cintaku dan
setiap pikiran berputar di sekitarmu.
Aku seperti angin sepoi-sepoi.
Cinta dan hatiku akan
berada di sekitarmu selama aku bernapas.
Itu sumpahku.
Sumpah Thinnadi!
“Menjadi setengah, setengah satu sama lain,
mulai sekarang, kamu dan aku”
“Mari kita menjadi satu dunia, menjadi
mitra Anda, saya mengambil langkah maju”
“Suara kedua bibir adalah
pertarungan ciuman”
“Kumis yang bengkok”
“Jika lipatan di sekitar tepi
pinggang ditunjukkan”
“Selama masih ada kehidupan”
“Aku ingin kita bersama
dan berbagi pelukan denganmu”
“Selama masih ada waktu”
“Aku ingin hidup bersamamu sebagai
sebuah kisah yang tak terlupakan”
Untuk apa ini, Suamiku?
Ini untuk memanggil Anda.
Jika kena sekali saja, kau harus bawakan aku air.
Kalau kena dua kali, berikan aku makanan.
Bagaimana jika terkena tiga kali?
Penuhi keinginanku!
Jadi, ini akan segera rusak, suamiku.
Kamu selalu memukul tiga kali, kan?
Baiklah, tapi kalau ada binatang yang menyerang
saat aku pergi ke hutan dan kamu takut...
pukul sekeras-kerasnya tiga kali.
Di mana pun aku berada, aku akan segera datang. Oke?
“Jika aku bersamamu, zaman baru
membunuh dengan menjadi musim dingin”
“Napasmu menjadi api hangat”
“Di jalanan air terjun yang mengalir”
“Bagaimana kalau kita mandi bersama?”
“Apakah kita akan menguasai istana-istana
surga?”
“Bahkan dengan mencuri waktu
di kelahiran berikutnya”
“Haruskah aku mempersembahkan kelahiran ini kepadamu?”
Coretan apa ini?
Tidak ada suami, jangan katakan itu.
Mungkin Vayulingam seperti ini.
Saya selalu memimpikannya.
Berikan aku suatu hari dan tunjukkan padaku, suamiku.
Haruskah aku membawamu ke batu itu?
Mustahil!
Hentikan mimpi-mimpi gila itu.
“Dengan kesedihan yang tak tertahankan karena perpisahan”
“Tidakkah napasnya akan berhenti?”
“Jika kau meninggalkanku walau sekejap mata”
“Melati yang berwarna-warni telah
memberikan pelangi untuk kita”
“Langit malam membentuk kanopi cahaya bulan”
“Segera setelah mimpi, itu menjadi kenyataan”
“Apakah ini takdir kita?”
“Menjadi setengah, setengah satu sama lain,
mulai sekarang, kamu dan aku”
“Mari kita menjadi satu dunia, menjadi mitra Anda,
saya mengambil langkah maju”
“Suara kedua bibir adalah pertarungan ciuman”
“Kumis yang bengkok”
“Jika lipatan di sekitar tepi
pinggang ditunjukkan”
“Selama masih ada kehidupan”
“Aku ingin kita bersama
dan berbagi pelukan denganmu”
“Selama masih ada waktu”
“Aku ingin hidup bersamamu
sebagai sebuah cerita yang tak terlupakan”
Ayah, Kampadu ada di sini
untuk berbagi sesuatu denganmu.
Tuan, mata jahat telah menimpa Vayulingam.
Mereka akan menyerang dari negara Gandhara
dengan satu lakh tentara untuk merebutnya.
Hah, itu tidak mungkin.
Matanya tertuju pada Vayulingam
saat waktunya berakhir.
Jangan kuatir.
Sang Juru Selamat dunia tahu
betul cara menyelamatkan dirinya sendiri.
Pasukan Sankara pasti siap di suatu tempat.
Shivoham!
Nadhanadha, pertempuran itu terjadi
pada hari bulan baru.
Tetapi sekarang, bahkan setelah bulan purnama,
anakku masih berjuang untuk hidup.
Anda kirim pesan setiap hari, Anda akan datang kepada kami.
Setelah kita turun, kau bilang
untuk berjuang bersama. Bagaimana mungkin?
Mundaa. Thinnadu diasingkan
dari dusun ini agar kita bisa bersatu.
Jika kita tidak berjuang sebagai satu kesatuan,
Pengorbanan putranya oleh Nadhanadha
akan sia-sia.
Kami siap.
Mari kita kumpulkan kembali pasukan kita
dari dusun mereka.
Oh tidak!
Ketua!
Bunuh semua orang. Jangan tinggalkan seorang pun.
Samba...
Mali, pindahkan anak-anak dan wanita kami
ke tempat persembunyian kami di sisi sana. -Paman!
- Kampadu, kamu pergi mendukung Mali.
- Hmm.
Suruh semua orang kita menyeberangi jembatan itu.
Itu hanya jembatan
yang menghubungkan kedua bukit ini.
- Kamu menyeberang duluan, aku datang terakhir.
- Oke!
Potong jembatan saat saya menyeberang.
- Musuh seharusnya tidak datang ke sana. Pergi sekarang.
- Oke!
Pannaaga!
Ayo, kita menyeberangi jembatan.
Datang!
Lebih cepat!
Bergerak!
Ayo! Lebih cepat!
Pergi!
- Seberangi jembatan.
- Ayo! Cepat kemari.
- Ayo.
- Ayo! Lebih cepat!
Mali, Nathanatha minta dipotong,
begitu dia menyeberangi jembatan.
Bersiaplah.
Paman!
- Nathanatha, kemari!
- Kemari!
Ayo!
Paman!
Ada apa, Suamiku?
Ayah, apa yang Ayah lakukan di sini?
Aku akan membuka hatiku dan berbicara padamu...
Ada apa Ayah.
Ada keadilan dan ada
Dharma di dunia.
Dharma lebih besar dari keadilan.
Keadilan mengasingkanmu, bukan Dharma.
Namun Dharma selalu menang.
Jika kebenaran ingin menang,
seseorang harus hidup dengan kejujuran.
Anda memiliki kejujuran yang tinggi.
Mengapa semua ini tiba-tiba?
Haruskah aku katakan kebenarannya?
Aku belajar memanah darimu, Thinna.
Kita dapat mengenai sasaran apa pun
hanya jika busur dan hati pemanah...
selaras dan saya belajar itu dari Anda.
Thinna, bukan ayah yang selalu
mengajari anak-anaknya.
Ayah juga belajar dari anak-anak.
Di seluruh dunia, banyak anak
yang bercita-cita menjadi seperti ayah mereka,
tetapi keinginanku adalah menjadi seperti Anda.
Namun nasib anak tidak
dikendalikan oleh orang tuanya.
Hanya kebenaran yang membimbingnya,
namun hal itu tetap tersembunyi di balik
selubung keinginan, ketakutan, dan kesombongan.
Dalam kehidupan, penampakan masa depan dan
masa lalu berubah dari waktu ke waktu.
Belajar mempersiapkan diri menghadapi perubahan seperti itu
mengajarkan kita nilai kehidupan yang sebenarnya.
Kebesaran tidak ditemukan dalam pengabdian seorang pria
kepada batu setinggi enam kaki dalam bentuk patung.
Ia tinggal di dalam lidah manusia yang pendek .
Jadi penting untuk memahami dengan
cinta dan bertindak dengan kebijaksanaan,
membantu mereka yang membutuhkan,
namun tetap menahan air mata.
Air mata tidak seharusnya mengalir di matamu.
Putra!
Aku bilang ke ibumu waktu hamil bahwa
Matahari sedang lahir di ras kita.
Kamu harus dikenang seperti Matahari
karena lahir di dunia ini bersama kami.
Semoga warisanku tetap hidup dalam ketenaranmu.
Ayah...
Thinna akan datang.
Salam Tuhan Mahadev!
Ayah...
Ayahmu bersinar seperti mercusuar
di lembah hutan ini.
Kami khawatir kalau kami tidak akan pernah menemukan jasadnya,
tetapi lembah itu menuntun kami.
Nadhanadhudu adalah jiwa yang agung.
Tanpa memikirkan keselamatannya sendiri,
ia menyelamatkan wanita dan anak-anak.
Dia yang tahu bahwa dirinya akan mati
namun memilih untuk mengorbankan dirinya sendiri...
bagi orang lain lebih besar dari pada Tuhan.
Kita kehilangan waktu siang hari,
tidak banyak waktu untuk melakukan apa yang perlu kita lakukan.
Tubuh ayahku tidak akan bergerak dari
sini sampai aku membunuh orang yang membunuhnya.
Itu sumpahku. Sumpah Thinna.
Jadi, di mana Thinnadu?
Mereka bilang dia pahlawan pemberani,
jadi mengapa dia bersembunyi?
Dapatkah seorang pemburu kelinci menantangmu,
Tuanku Kalamukha?
Kalamukha! Besok di puncak bukit Nandi,
aku sudah menuliskan takdirmu.
Ayo baca sendiri.
Bunuh dia...
Kalamukha, dalam banyak
peperangan kita telah membunuh banyak prajurit.
Bahkan dari jauh, dalam kegelapan...
dia membidik dan membunuh orang di sampingmu.
Thinnadu bukan pria biasa.
Dengar, mari kita mundur kembali ke tanah air kita.
Bappaswamy, kami akan melakukannya.
Setelah kita membunuh Thinnadu...
Dan mencuri Vayulingam...
Kita akan kembali...
“Thinnadu terjun ke dalam perang”
“Ini adalah akhir dari kepercayaan monster”
“Darah sekarang akan mengalir seperti sungai”
“Ini adalah perang yang tidak pernah disaksikan
bahkan oleh Matahari”
“Dia adalah api yang lahir di hutan”
“Ini adalah
pembantaian manusia yang kejam oleh Arjun”
“Ini adalah dahaga perang yang tak pernah berakhir”
“Pembantaian Thinnadu
tidak akan berhenti sekarang”
“Salam bagi pemimpin yang memasuki perang”
“Bertarunglah dengan seluruh kekuatanmu di tempat tinggi”
“Siapa pun yang beroposisi sudah pergi sekarang”
“Inilah keganasannya”
“Dia akan menciptakan kehancuran yang menakutkan sekarang”
"Semoga kamu menjadi pemenangnya"
"Dewa Siwa, yang kepalanya dimuliakan
Oleh gelombang sungai surgawi yang bergerak"
"Bergoyang di sumur dalam rambutnya yang menggoda"
"Orang yang memiliki api yang cemerlang"
"Menyala di permukaan dahinya
dan bulan sabit di kepalanya"
Salam Siwa...
"Shivoham"
"Aku tunduk padamu, Siwa... Siwa yang sederhana...
Maheshwar... Siwa Siwa..."
Maheshwar..."
Ini pertempuran terakhir kita.
Thinna.
Thinna-ku akan datang.
Tipis!
Hai...
- Tipis!
Tipis!
Aku berhasil membalaskan dendamku.
Tetapi aku tidak dapat membawa ayahku kembali.
- Tipis!
Hentikan Penipisan!
Ini dusunmu.
Kami semua adalah rakyatmu.
Anda adalah kepala dusun ini.
Jangan pergi.
Silakan mundur.
Kata-kata terakhir ayahku adalah agar aku
meninggalkan Hamlet.
Hidup atau tidak, kata-katanya adalah kata-katanya.
Om Namahsivaya!
- Apa ini, Nemali?
- Om Namahsivaya!
Kau memulainya pagi ini bahkan
sebelum aku membawa kayu?
Hari ini adalah Malam Siwa, Sayang.
Mengapa menyebutnya malam padahal ini jelas siang.
- Ada apa? Kamu sudah makan apa?
- Om Namahsivaya!
Sudah kubilang, hari ini adalah Shivarathri.
Hari puasa.
Demi-Mu aku bisa berpuasa sepanjang sisa
hidupku jika kau meminta.
Namun tidak untuk batu itu.
Kamu bilang kamu tidak membuat
sarapan tapi ada kheer.
- Aku lapar. Aku mau makan.
- Berhenti. Itu untuk Shiva.
Hei, hei...
Mengapa kamu melakukan itu?
Sudah kubilang itu untuk Siwa.
Apakah salah jika makan saat saya lapar?
Kegilaan ini tidak akan berhenti
sampai aku melempar batu ini ke hutan.
Berhenti di situ, cintaku.
Aku tidak akan berdebat jika kau melemparku
ke hutan belantara,
tapi jangan ganggu Siwa!
Apa?
Kamu tidak menunjukkan kesedihan seperti itu
setelah meninggalkan orang tua dan rumahmu,
tapi sekarang kamu menangis untuk batu ini?
Apakah batu ini lebih penting bagi Anda daripada saya?
Mengapa kamu begitu keras kepala, kawan?
Keras kepala?
Aku keras kepala? Omong kosong.
Seperti semua orang yang percaya pada batu ini.
Kamu jadi gila.
Di mana dia? Seperti apa rupanya?
Apa pekerjaannya? Pernahkah kamu melihatnya?
Beri tahu saya.
Jangan bicara seperti itu.
Shiva ada di mana-mana.
Dialah yang melahirkan kita.
Dialah penyebab segala sesuatu...
Oh, tentu saja, batu melakukan semua itu.
Dia membakar hutan.
Dia menahan hujan sehingga panen
gagal dan orang-orang kelaparan.
Batu karang itu menjadi penyebab
penderitaan seluruh umat manusia.
Apakah saya punya hak itu?
Saya tidak memiliki jawaban atas
misteri baik dan buruk.
Tapi Siwa itu ada. Itulah kebenarannya.
Itu semua kebohongan besar
Anda tidak dapat menyentuhnya, ia tidak pernah mendengar Anda,
ia tidak pernah berbicara kepada Anda.
Hanya satu kebohongan besar.
Apakah kau mengujiku untuk kenyataan
sebelum kau jatuh cinta padaku?
Lalu mengapa menguji Siwa?
Aku melihatmu dengan mataku.
Jatuh cinta padamu.
- Itu bukan...
- Ngomong-ngomong...
Aku akan pergi berburu rusa yang masih muda
dan membawanya kembali.
Kita akan menyiapkannya dan memakannya bersama.
Bersiaplah untuk memasak.
Baiklah, pergilah.
Bahkan seekor semut pun tidak akan menyengat, kecuali jika Siwa menghendakinya.
Apakah Anda menantang saya?
Coba saya lihat bagaimana saya tidak mendapatkan perburuan itu.
Aku tidak akan pulang jika tidak mendapatkannya.
Oh Tuan drama dunia.
Anda mengatakan Thinnadu, seorang ateis,
akan membawa Vayulinga ke dunia.
Dia terikat pada Nemali,
yang pada dasarnya berbakti padamu.
Mahadeva Shastri, yang mencegah masyarakat
untuk melihat dan mengambil darshan bersama Vayulinga,
berdiri sebagai hambatan yang tidak dapat digerakkan.
Yang satu tidak percaya...
yang lain tidak bisa tidak percaya padamu,
dan yang ketiga menjaga iman.
Bagaimana ini bisa terjadi?
Shivani, ketiga teka-teki ini adalah
kunci rahasia Shiva.
Saat masing-masing terbuka,
rahasianya pun terungkap.
Apakah itu sebabnya kamu menciptakan pertengkaran besar
pada pasangan yang saling mencintai itu hanya karena masalah kecil?
Hal-hal kecil selalu mengarah pada perubahan besar.
Namun, kita sebagai orang tua seharusnya menunjukkan
jalan yang benar kepada anak-anak.
Kapan aku mengatakan tidak padamu, Parvathi?
Selama Shivaratri ini,
sebelum akhir evolusi linga,
Thinnadu harus mengucapkan 'Shivayya' setidaknya sekali.
Kalau tidak, tidak peduli berapa kali
dia bereinkarnasi, dia tidak akan pernah bergabung denganku.
Ada apa lagi ini, Swami?
Rudra...
Salam Tuhan Mahadev!
Sesuai perintah Anda, Tuanku!
Dia akan kembali saat lapar.
Orang keras kepala!
- Apa, kawan?
- Di mana Nemali?
Kenapa harus memikirkannya sekarang?
Dia ada di tempat lain. Sudah menikah.
Berbahagialah karena kamu sudah pulih.
Dia sudah menikah?
Apa, Bung?
Aku tetap tidak akan melepaskannya.
Aku tidak akan pernah merasa damai, sebelum aku menyakitinya.
Hei! Salah, Nak.
Menurut adat desa kami, seorang wanita yang sudah menikah
disamakan dengan seorang ibu.
Kau dikira sudah mati
saat dia mengalahkanmu.
Apakah Anda ingin mati lagi?
Daripada mendesakku untuk membunuhnya,
- kau bilang aku sudah mati? Kau...
- Hei, aku ayahmu.
Tidak, tidak.
Namaku Bhuthanatha.
Namo Shakthiswarupa.
Rumah Vayulingeswara.
Ini malammu. Mahashiva
Malam hari, saat Anda melakukan
tarian sakral di Gunung Kailasa.
Alam Semesta memujamu pada
malam suci Shivarathri ini...
Ya Tuhan Waktu.
Berkatilah aku agar ritualku
dapat terlaksana tanpa gangguan.
Tuhan Yang Maha Esa!
“Kemenangan, kemenangan untuk Rudra!”
“Yang tak kenal takut, yang menang
dan yang beruntung!”
“Orang yang matanya seperti
sinar matahari”
“Wahai orang yang bertenggorokan beracun,
aku berlindung padamu”
“Inkarnasi Anda - seperti sinar matahari”
“Gerakanmu - menghancurkan rasa takut”
“Kakimu bergerak, pandanganmu
berubah ke sepuluh arah”
Shiva! Singkirkan kabut
yang menyelimuti pikiran Thinnadu.
“Angin ini bergetar dengan
kekuatan bahu dari debu kata-katamu”
“Angin hujan tak dapat mengalahkan kebenaranmu-
permainan yang mengandung kekuatan gajah”
“Pemandangan-Mu, ya Tuhan,
telah membuat bumi ini terpesona.”
“Hai utusan irama welas
asih Siwa, melangkah di bumi”
- Apakah kamu menelepon?
- Oh tidak!
Siapakah kamu sebenarnya?
Bodoh! Kok kamu bisa ke sini?
Beranikah kau menatap Vayulinga suci milikku?
Kampa! Kampa!
Kenapa begitu marah?
Kamu bisa berbisik dengan penuh kasih sayang.
Kampadu tidak dapat mendengarmu...
Aku tangani semuanya
sebelum datang ke sini, Shastri.
Beraninya kau bicara seperti itu padaku?
Tahukah kamu siapa aku?
Tidak lain adalah Agasthya vamsha samjaatha,
Aghoramukha Archanaa Vidhi
Vidhaana Nishnaatha Veda Vedaanga
Paaritha Samstha loka janahitha...
Parameshti hrudhaya pariveshtitha...
Bakhthaagresara,
bhoosura panditha Mahadeva Shastri.
Ya ampun!
Panjangnya sama dengan panjang rambut Siwa yang terurai.
Aku tidak bisa memanggilmu seperti itu.
Sesuatu seperti "grampa" atau
"gramps" akan lebih baik.
Diam! Tidak seorang pun boleh memasuki tempat ini.
Itu tradisi. Itu hukum.
Anda pasti orang
yang menulis prasasti itu juga.
Jaga bicaramu!
Itu adalah kitab-kitab Shastra yang ditulis oleh orang bijak.
Pria yang kaya akan energi suci. Prasasti!
Surat tidak lebih dari sekedar senjata.
Apakah Anda yang menciptakan alfabet dan bahasa itu?
Atau kakek-nenek Anda?
Pada saat Ritual Senja,
di puncak Gunung Kailasa,
ketika Parameshwara melakukan tarian sakral,
huruf-huruf lahir dari Simfoni Genderang.
Maka lahirlah Bahasa.
Pengabdian lahir bahkan sebelum
bahasa dan tata bahasa ini...
Shastri...
Tampaknya pakaian sutra Anda lebih disukai
oleh Agni, dewa Api, daripada oleh Siwa.
Lihat di sana.
Semuanya telah hilang!
Parameshwara.. Parameshwara...
Tuanku, Kailsanatha...
Tuanku...
Ampunilah dosa-dosaku, Tuhanku...
Parameshwara...
Om Namah Shivaya...
Harahara Mahadewa Shambho Shankara!
Swami.. Siapakah Anda?
Saya sama seperti Anda, tetapi...
Saya belum pernah melihatmu, Swami.
Aku sudah dekat,
tapi kau tak menyadari kehadiranku.
Aku lapar. Ada yang bisa dimakan?
Swami...
Hari ini adalah Shivarathri.
Ini hari puasa.
Saya bahkan tidak mengizinkan suami saya
menyentuh prasad itu.
Pengurus rumah tangga
harus memberi makan Tuhan dan suami?
Dewi Makanan adalah
dewi yang memberi makan Siwa.
Swami...
Saya katakan kepadamu.
Ngomong-ngomong, siapa yang mengajarimu ini?
Sesepuh.
Dan siapa yang mengajari mereka?
Tetua yang lebih tua.
Baiklah, saya lebih tua dari yang tertua.
Apakah kamu percaya begitu saja terhadap apa pun yang aku katakan?
HAI!
Siapa kau... menendangku?
Itu adalah sebuah kecelakaan.
Saat aku mendekatimu,
kupikir kau sendirian.
Mungkin kupikir untuk berbicara denganmu.
Apa-apaan ini, bicaranya saat aku sedang
lapar sekali? Ayo berangkat.
Oh, tentu saja!
Namun, kepada siapa Anda marah?
Bukan urusanmu. Hah?
Kamu bisa bantu apa?
Wanita yang kunikahi tidak mengizinkanku makan.
Tampaknya hari ini adalah Shivarathri.
Kurasa aku harus bersujud pada batu yang disembahnya.
Dan saya harus menyebutnya dengan nama yang spesifik, ya!
Apa masalahnya?
Begitu Anda mengucapkan 'Shivayya' Anda akan menemukan permainan.
Rasa lapar Anda akan terpuaskan.
Pertengkaran rumah tanggamu akan terselesaikan.
Aha! Seharusnya mereka tidak mengirimmu, ya?
Anda tidak tahu tentang saya.
Saya tidak mendengarkan siapa pun.
Saya tidak akan menyebutkan nama batunya.
Kita lihat saja nanti tentang perburuannya.
Aku tidak akan membiarkan
perayaan Shivratri-mu rusak.
Bisakah aku memberimu beberapa pakaian?
Tidak tidak tidak!
Bukan sembarang kain
yang bisa dipersembahkan kepada Yang Bermahkota.
Hanya sutra, yang paling suci dan agung!
Bukankah sutra suci itu berasal dari seekor cacing?
Air sungai Gangga yang suci di sana,
bukankah ikan-ikan membuatnya menjadi najis?
Dan buih susu yang kau urapi
pada lingam,
Tahukah kamu anak sapi mana yang mulutnya berada di situ?
Apakah kamu sudah mempersembahkan ludah itu pada Siwa?
Apa? Dewa Siwa tidak menyebutnya ludah.
Siapakah dirimu yang berani
meragukan pengabdianku?
Apakah ini pengabdian?
Siapakah kamu yang menyembunyikan Vayulinga ini
di balik pohon atau di bawah katakombe?
Seorang penyembah yang tak tertandingi akan muncul
untuk melucuti lapisan ego Anda.
Segera Anda akan belajar
hakikat pengabdian yang sejati.
Tidak ada pemuja Siwa yang lebih hebat
daripada aku di seluruh ciptaan.
Puasa berarti tidak menyiksa usus.
Itu berarti lebih dekat dengan Tuhan.
Metode yang berbeda untuk setiap individu.
Anda tidak bisa memaksakan pengabdian pada seseorang.
Swami...
Aku tidak tahu siapa kamu,
tapi kamu bicara seperti orang gila,
persis seperti Thinnadu-ku.
Dibutuhkan orang yang berotak
untuk berbicara dengan penuh gairah.
Itulah mengapa dia menyukai Thinnadu...
Swami, jika engkau melihat Kekasihku dalam
perjalananmu, katakan padanya untuk pulang...
Tugasku adalah membimbing
mereka yang telah tersesat.
Anda berdebat seperti ini dengan istri Anda.
Tidak ada seorang pun yang dalam suasana hati yang baik
setelah bertengkar dengan istrinya.
Banyak bicara.
Apakah kamu sudah menikah?
Mengapa kamu bertanya?
Huh, kamu jadi tegang
begitu aku bertanya apakah kamu sudah menikah.
Jika kamu sudah menikah, kamu akan tahu.
Sekali rantai itu melingkari lehermu,
ikatan itu tidak dapat dengan mudah diputuskan.
Apakah itu rantai Tuhan yang meliliti lehermu?
Ini untuk mengenang sahabatku.
Dan bukti bahwa tidak ada Tuhan.
Ketika rantai itu putus,
maka Anda akan melihat Tuhan di mana-mana.
Tidak dalam kehidupan ini.
Tunggu, tunggu...
batu itu tampak seperti Shiva Lingam...
Oh? Kalau aku angkat kaki,
apakah dia akan menyambarku dengan petir?
Biarkan dia mencoba...
Aku akan menjaganya...
Shiva sendiri yang harus turun untuk itu?
Aku pantas mendapatkan semua itu.
Nemali, aku akan menangkapmu sekarang.
Nemali, lihat bagaimana aku mengalahkanmu.
Om Namah Shivaya..!
Saya terus meleset dari sasaran.
Tidak hilang...
Anda mengklaim tidak ada Tuhan,
namun engkau melakukan semua yang dituntut
pada Shivarathri layaknya seorang pemuja sejati.
Anda memecahkan kelapa untuk batu ini.
Itu melengkapi puja.
Saya? Menawar?
Siapa yang melakukan apa sekarang?
Lihatlah bagaimana Anda menghormati Vayulinga.
Vayulinga...!?
Untuk ini, kamu tenggelam di sungai
pada hari Mahashivratri...
Anda mengaplikasikan abu suci.
Anda membuat persembahan daun bilva.
Anda berpuasa dengan mengatakan Anda menolak untuk berpuasa.
Anda waspada dan tetap berjaga.
Saya menganggapnya sebagai orang yang keras kepala.
Tetapi Anda dan Tuhan Anda bersekongkol
dalam kejahatan ini.
Dia bukan rekan dalam kejahatan dan bukan pula orang yang bersekongkol.
Kami tidak ada hubungannya satu sama lain.
Anda berjuang melawan para perampas
Vayulinga meskipun Anda...
tidak ada hubungannya satu sama lain?
Bukankah kamu membunuh ratusan
karena alasan yang sama?
Saya bertempur demi menghormati ayah saya.
Yah, dia juga bapaknya...
Bapak dunia...
satu-satunya yang tersisa adalah mengucapkan
'Shivayya' dalam hatimu.
Dia akan memenuhi semua keinginanmu.
Kamu akan lari ke mana?
Aku tidak akan pernah berhenti memburuku.
Mereka tidak...
Seharusnya tidak!
Apa yang telah terjadi?
Tidak dapat menemukan istri Anda?
Ya! Aku mencari ke seluruh hutan.
Saya melihat jejak kaki gajah yang belum
pernah saya lihat sebelumnya.
Sarang ular dan laba-laba
menyebar jauh dan luas.
Aku pikir hutan ini berada di bawah kendaliku.
Namun aku tak dapat melacak Nemali, hidupku.
Saya tidak mengerti.
Tidak semuanya masuk akal bagi semua orang.
Terkadang pengabdian memiliki kekuatannya sendiri
, dan lebih dari itu.
Dalam hatimu,
panggil Siwa yang menguasai seluruh dunia.
Anda mungkin menemukan Nemali Anda.
Anda telah mencoba segalanya.
Sebagai jalan terakhir, cobalah sekali saja bertanya kepada Shiva.
Shankara yang polos tidak akan menolakmu
jika diminta dengan sepenuh hati.
Saya tidak tahu
apakah semua orang mengatakan bahwa batu adalah Tuhan.
atau Tuhan adalah batu karang.
Nemali percaya padamu.
Dan dia percaya padaku.
Tapi dia berdebat denganku karena kamu.
Jadi hari ini kamu lebih berarti baginya.
Semua orang percaya kamu ada.
Tapi, aku tidak pernah percaya.
Aku tidak meminta apa pun darimu.
Saya menanyakan hal ini kepada Anda sekali ini saja.
Kalau kau memang ada, tunjukkan padaku di mana
aku bisa menemukan Nemali-ku. "Shivayyaa..."
Keajaiban Siwa!
Mereka tidak...
Nemali...
- Cintaku.
Maafkan aku. Aku tak bisa hidup tanpamu.
Nemali! Kamu selalu memikirkan
Vayulinga, kan?
Vayulingam, itu dia.
Dialah orangnya...
Swami! Akhirnya Engkau menunjukkan belas kasihan dan
mempertemukan aku dan Sayangku.
Saya tunduk padamu, Swami...
Cintaku, bawalah aku ke sana setiap hari,
agar aku bisa melakukan puja.
Mengapa harus menempuh jalan sejauh itu setiap hari?
Aku akan bawa saja ini ke tempat kita...
Cinta... Ayolah, Sayang, ini salah.
Ayo pergi.
Ayo, cintaku.
Ayo kita datang membawa bunga dan buah-buahan
besok dan beribadah. Ayo, sayang.
Saya salah.
Sangat salah.
Aku tidak menyadari kau ada di sana
selama ini.
Aku menyia-nyiakan hidupku.
Saya tidak dapat mengucapkan kata kecil 'Siwa'.
Aku memanggilmu batu.
Kubilang kalau aku melihatmu,
aku akan membuatmu membayar.
Tapi kamu tidak marah padaku.
Sekarang aku mengerti bahwa dalam kata-kataku,
dalam perburuanku, panggilanku,
kenanganku... dalam kemenanganku...
Aku gagal mengenalimu dalam semua itu.
Sampai tadi malam!
Sejak saat aku menyentuhmu,
Aku mengingatmu dan melupakan diriku sendiri.
Ibu saya meninggal...
Kesedihan dalam diriku sejak ibuku
meninggal hilang dengan sentuhanmu.
Aku merasa kesepian ketika ayahku
yang berdiri di belakangku pergi.
Tapi sekarang aku tahu kau juga berdiri
di belakangku.
Shivayya, Sekarang aku terlahir kembali.
Sekarang, ke mana pun aku memandang,
yang kulihat hanyalah dirimu, tak ada yang lain.
Tetesan hujan, tanaman padi,
Punuk banteng, menara kuil,
cabang bilva, blackberry,
pompa napas, ambing sapi, payudara ibu,
langit, bumi...
Semuanya muncul dalam rupa
Lingam Shivayya.
Berapa banyak nama?
Berapa banyak formulir?
Apakah kamu kecil dan tak terlihat?
Atau terlalu besar untuk dilihat?
Rasa sakit tidak diketahui sampai dirasakan.
Kehidupan tidak diketahui
sampai ia hadir dalam pengalaman.
Mulai sekarang aku tidak akan pernah meninggalkanmu sendirian.
Kamu adalah hidupku...
Itu adalah sumpahku.
Sumpah Thinna.
“Mata kebijaksanaanku telah terbuka”
“Oh Siwa Lingam”
“Hatiku telah belajar tentangmu”
“Penutup mata yang terbuat dari
ilusi telah dilepas”
“Mata kebijaksanaanku telah terbuka”
“Oh Siwa Lingam”
“Hatiku telah belajar tentangmu”
“Penutup mata yang terbuat dari ilusi
telah dilepas”
“Kehidupan lamaku telah berlalu tanpa pernah
mengenal pasir dan matahari”
“Aku lelah sampai sekarang karena aku menghabiskan
hidupku dengan menyangkal keberadaanmu”
“Terapkan rahmat-Mu sebagai
abu suci pada tubuhku”
“Ikat aku sebagai Nandi lain
ke Pilarmu”
“Aku tidak tahu kapan aku berbuat baik,
aku sampai padamu sekarang”
“Siwa Siwa Shankara
Samba Siwa Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Siwa Siwa Shankara
Samba Siwa Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Seperti batu atau bongkahan batu yang basah kuyup
oleh aliran Swarnamukhi”
“Itu mirip denganmu, Lingamayya”
“Cabang-cabang yang berjajar di sepanjang jalan
menyerupai trisula Dewa Siwa”
“Pembentukan awan yang mirip dengan
garis-garis di dahi”
“Seluruh dunia telah berubah
menjadi wilayah kekuasaan Siwa”
“Mahadeva, ini telah menjadi
pesona Anda”
“Angin sepoi-sepoi merdu
melantunkan Omkaram”
“Hatiku yang layu kini mencerminkan
danau yang diterangi cahaya bulan”
“Kekurangan kemarin
telah terhapus oleh kebaikanmu”
“Aku mengikatkan diriku pada nama Siwa”
“Siwa Siwa Shankara
Samba Siwa Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Haruskah aku menuangkan air dari
sungai pegunungan untuk memandikanmu?”
“Haruskah aku menghiasi dirimu dengan
rangkaian bunga melati liar?”
“Kamu adalah anak dari rumahku”
“Penuh tawa
sepanjang hari”
“Aku membawakanmu
daging rusa besar”
“Hai Shivaiah!”
“Maukah aku menawarimu pesta
madu hutan?”
“Aku akan menyayangimu dan menjagamu
selama sisa hidupku”
“Saya tidak tahu bagaimana Anda bisa bertahan dalam
kondisi panas dan hujan yang keras ini”
“Aku tidak tahu bagaimana kamu bertahan
terhadap dingin dan salju”
“Mulai sekarang, aku akan menjadi sarangmu,
pelindungmu, dan temanmu”
“Siwa Siwa Shankara
Samba Siwa Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Seandainya saja aku bertemu
"Kaadu Mallayya" lebih awal”
“Apakah kamu akan kehilangan kekayaanmu?”
“Apakah itu terdengar adil bagimu?”
“Aku tidak akan berpisah denganmu
mulai sekarang”
“Kepalaku berputar ke
berbagai arah”
“Menunjukkan rasa belas kasihan kepada seseorang
yang sedang putus asa”
“Shivayya, aku menemukan diriku
terjerat dalam rambutmu”
“Bahkan jika kamu menyuruhku pergi atau
menjadi marah dan memaksaku untuk pindah”
“Bahkan jika kau tusukkan Trisula ke dalam
tubuhku atau memancing ular untuk menggigitku”
“Aku tidak akan dikenal lagi
sebagai Thinnadu jika aku meninggalkanmu”
“Siwa Siwa Shankara
Samba Siwa Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Siwa Siwa Shankara
Samba Siwa Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Siwa Siwa Shankara
Samba Siwa Shankara”
“Harom Hara Hara Hara Hara Hara Hara”
“Shankara!”
“Siva Shankara!
“Siva!
Siwa!”
Kenapa kamu berhenti makan?
Ada apa? Makan, Shivaiah!
Sini, makan!
Hai!
Siapa ini?
Kamu orang berdosa! Siapakah kamu?
Bagaimana Anda bisa masuk ke sini?
Apakah Anda meminta masuk atau menerobos masuk?
Hai! Kamp...
Tuan, hentikan keributannya.
Shivayya yang tadinya makan enak,
akhirnya berhenti juga.
Sepertinya mata jahatmu telah membuatnya
kehilangan kendali.
Jangan hiraukan tatapan mata jahat pria jahat itu.
Makan sedikit lagi Shivayya...
Kamp...
Guru...
- Guru...
Swami...
- Swami...
Apakah kalian semua penjaga keamanan
atau mayat hidup?
Kemarin dia
dan hari ini, orang ini.
Bagaimana Anda membiarkan dia masuk ke tempat suci Vayulingam
yang telah dirahasiakan selama beberapa generasi?
Hei, pendosa.
Bagaimana kau bisa selamat tanpa terbakar?
Bhavudu tidak membakarmu?
Shiva tidak membunuhmu?
Kau telah membuat Vayulingam yang suci
tersedak bau busukmu.
Bodoh sekali!
Apa yang kamu lihat
sambil melipat tanganmu?
Tarik dia pergi.
Thinna.. Apa ini?
Apa yang sedang kau lakukan?
Bagaimana kau bisa masuk ke sini?
Kampa, Shivayya lapar.
Biarkan aku memberinya sedikit
lalu kita bicara.
Itu salah, Thinna.
Anda tidak seharusnya berada di sini.
Kampa, apa yang terjadi?
Cukup bicaranya. Tarik dia keluar.
Kampa, jangan pedulikan dia.
Kita bicara lagi nanti setelah
aku menyuapi Shivayya sepotong.
Kamp!
Kamu tidak mengerti. Tunggu sebentar! Shiva...
Thinna.
- Thinna...
- Tangkap dia!
Berhenti!
Thinna.
Biarkan aku pergi!
Siapa ini?
Istrinya, kepala...
Tidak seorang pun diizinkan masuk
jadi hal seperti itu tidak akan terjadi.
Ini adalah satu-satunya tempat suci yang dipilih oleh
Dewa Siwa untuk kebaikan dunia.
Saya datang untuk melakukan puja, Swami.
Bodoh sekali!
Anda menyebut persembahan daging kepada Paramashiva sebagai “puja”?
Apa pun yang sedikit aku miliki yang berharga,
aku berikan kepada Tuhanku, Swami.
Tidak ada yang salah dengan persembahan saya.
Swami, Anda telah membaca kitab suci.
Tidakkah Anda tahu?
Hei! Beraninya kau mempertanyakan
Mahadeva Shastri dari klan Agasthya?
Tahukah kamu di mana Shiva tinggal?
Di tanah tempat kita tinggal...
Di udara yang kita hirup...
Di dalam air yang kita minum...
Di langit di atas kita...
dalam panasnya tapas yang lahir di dalam diri kita.
Dia ada dalam segala hal, Swami...
Hentikan omong kosongmu!
Orang-orang seperti Anda tidak punya hak
untuk melakukan Shiva Puja!
Itu tidak bersih!
Najis?
Aku lahir dari rahim ibuku...
kamu lahir dari rahimmu.
Apakah ada yang tak tersentuh
dalam rahim ibu suci?
Hei, diamlah.
Jangan bicara lagi dengannya, Ayah.
Kampa, apa yang kamu lihat?
Pukul dia lebih keras...
Thinna.
Apa ini, cintaku?
Kamu hidup bagaikan raja
sementara kamu mengaku tidak ada Tuhan.
Sekarang Anda bilang dia ada dan
Anda diperlakukan seperti binatang.
Saya hanya menerima pukulannya.
Rasa sakit itu milik Shivayya.
Oh tidak!
Air mata di mata Shivayya-ku?
Shivayya...
Air mata di mata penguasa
tiga dunia.
Air mata yang tak kunjung keluar
saat kau menelan racun demi menyelamatkan dunia.
Apa yang bisa membawa mereka sekarang, Shiva?
Dewi Parvati meneteskan air mata
ketika kepala putranya dipenggal,
tapi kamu tidak melakukannya.
Apa yang mengerikan sekarang.
Oh. Apakah karena mereka memukuliku?
Shivayya, bolehkah aku memberitahumu sebuah rahasia?
Pukulan mereka bahkan tidak
sesakit sengatan semut.
Janji!
Kamu jangan menangis... Jangan menangis...
Kamu adalah ayahku!
Darah di mata Shivayya-ku!
Apa kesalahan yang telah aku perbuat?
Apa yang bisa saya lakukan?
Saya mendapat ide.
Obat yang kau ajarkan pada kami, Shivayya.
Anda mengganti kepala Ganesha
dengan kepala gajah.
Sekarang aku akan mengganti matamu dengan mataku.
Hah!
Mata Shiva telah berhenti berdarah.
Lihat Nemali?
Wanita gila itu tampaknya ketakutan.
Apa?? Shivayya!
Darah dari mata kedua Anda?
Jangan khawatir, sekarang aku tahu apa yang harus kulakukan,
Memberikan mataku yang lain untukmu.
Tapi, Shivayya, jangan biarkan mata ketiga
mulai berdarah. Aku sudah kehabisan mata.
Tunggu sebentar, Shivayya...
Mereka tidak memilikinya,
Sudah kubilang aku akan selalu memperhatikanmu
dan menjagamu.
Tapi aku mengingkari janjiku demi Shiva.
Maafkan aku Nemali.
Tapi Shivayya ada di sana untuk menjagamu kan?
Kau akan menjaganya, bukan?
Shivayya...
Ini terakhir kalinya
aku melihatmu dalam inkarnasi ini!
Dharma-ku terpenuhi.
Hidup ini diberkati, ayah.
Jangan marah, Swami!
Aku akan segera mengamputasi kakiku.
Karena aku tak dapat melihat
di mana mata-Mu berada, Tuhan.
Aah!
Parameshwara!
Shivayya...
“Tidak ada tuhan yang menemukan korbanmu”
“Persembahan indra...”
“Mungkinkah Thinna?”
“Seolah-olah Shaivam dan Pengabdian
adalah milikku”
“Aaham Brahma, apa adanya aku”
“Aku hidup dalam khayalan...
Masa lalu biarlah berlalu...”
“Aku tunduk padamu”
"Siwa naadham Siwa vaadham
Siwa vedham Siwa modham"
“Semuanya milikmu
anak liar... Namaha”
"Benih Siwa Shivabhoojam
Shiva bhojam Shiva raajam Shivathejam"
“Kamu aadivasi… Namaha”
"Shivagaathram (suara)
Shivasthothram"
"Siwa Kshethram (Kuil)
Siwa Kshethram"
"Siwa chatram Siwa gothram
Siwa soothram"
“Mata Siwa Siwa Siwa
adalah milikmu sepenuhnya”
“Hei moolavaasee... Santai”
“Pemuja atau pemuja, engkau adalah
pemuja sejati Siwa”
“Di hadapanmu,
betapa aku seperti pasir”
“Bukankah begitu Mahabhakthaa”
“Dia membelah dadanya, diukur
dengan ruthiram”
“Anda berdiri setara
dengan Dewa Anjaneya”
“yang menunjukkan pengabdiannya
kepada seluruh dunia”
“orang yang berdoa kepada Raghuraama”
“Hei... mata Siwa”
“Kebanggaan mataku...”
“banggalah dengan harga diriku”
“Banggalah dengan jiwaku...”
“jadilah kebanggaanku”
“Kamu telah melakukannya sebagai dharbha”
“Hei.. anak hutan”
“Mata Hara Hara”
Shivaiah!
Tugas apa pun yang dilakukan tanpa mengharapkan
imbalan sungguh merupakan keajaiban.
Kau berikan padaku, dengan seluruh
kewaskitaanku, visi-Mu.
Sekarang aku melihat dunia melalui matamu.
Thinna! Kelahiranmu telah menjadi sejarah.
Sebagai “Kannappa,” namamu
akan terkenal di seluruh dunia...
seperti dia yang memberikan matanya kepada si bermata tiga.
Kannappa, aku ingin menyandera kamu,
namun aku menjadi sandera pengabdianmu.
Mulai hari ini dan seterusnya di
Kuil Sri Kalahasti,
puja Anda lebih dulu, baru puja saya.
Kuil Anda terletak tinggi di atas bukit
sebagai cerminan pengabdian Anda yang tinggi.
Swami.
Aku tidak menginginkan ketenaran, Swami.
Bebaskan aku dari ikatan kelahiran ini.
Aku tak tahan dengan perasaan bahwa
kau dan aku terpisah.
Kamu sudah menanyakannya padaku beberapa waktu lalu,
jadi bagaimana aku bisa menyangkalnya sekarang...
Arjuna. Thinna. Kannappa.